Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/post-install.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Next Steps and Where to Go From Here
zh_cn: 下一步该干什么
zh_tw: 下一步該做什麼

source: If You Are New to Unix
zh_cn: 如果您不熟悉 Unix
zh_tw: 如果您不熟悉 Unix

source: If you are new to Unix, you probably should go out and buy some books and do some reading. A lot of valuable information can also be found in the <ulink url="&url-debian-reference;">Debian Reference</ulink>. This <ulink url="&url-unix-faq;">list of Unix FAQs</ulink> contains a number of UseNet documents which provide a nice historical reference.
zh_cn: 如果您不熟悉 Unix，您也许应该出去买些书来读。还可以从 <ulink url="&url-debian-reference;">Debian Reference</ulink> 找到到大量有用的信息。<ulink url="&url-unix-faq;">Unix 常见问题解答</ulink> 中包含了大量的 Usenet 文档，它提供过去很有用的参考。
zh_tw: 如果您不熟悉 Unix，您也許應該出去買些書來讀。還可以從 <ulink url="&url-debian-reference;">Debian Reference</ulink> 找到到大量有用的資訊。<ulink url="&url-unix-faq;">Unix 常見問答集</ulink>中包含了大量的 Usenet 文件，它提供很有用的參考。

source: Linux is an implementation of Unix. The <ulink url="&url-ldp;">Linux Documentation Project (LDP)</ulink> collects a number of HOWTOs and online books relating to Linux. Most of these documents can be installed locally; just install the <classname>doc-linux-html</classname> package (HTML versions) or the <classname>doc-linux-text</classname> package (ASCII versions), then look in <filename>/usr/share/doc/HOWTO</filename>. International versions of the LDP HOWTOs are also available as Debian packages.
zh_cn: Linux 是 Unix 的一种实现。<ulink url="&url-ldp;">Linux 文档计划 (LDP)</ulink> 收集了大量的 HOWTO 和 Linux 的在线书籍。这些文档绝大部分可以在本地安装；只要安装 <classname>doc-linux-html</classname> 包(HTML 版本)或者 <classname>doc-linux-text</classname>包(ASCII 版本)，然后在 <filename>/usr/share/doc/HOWTO</filename> 里面就能找到。在 Debian 软件包里面也提供 LDP HOWTO 的国际化版本。
zh_tw: Linux 是 Unix 的實作。<ulink url="&url-ldp;">Linux 文件計劃 (LDP)</ulink> 收集了大量的 HOWTO 和 Linux 的線上書籍。這些文件絕大部分可以在本地安裝；只要安裝 <classname>doc-linux-html</classname> 套件 (HTML 版本) 或者 <classname>doc-linux-text</classname> 套件 (ASCII 版本)，然後在 <filename>/usr/share/doc/HOWTO</filename> 裡面就能找到。在 Debian 軟體套件裡面也提供 LDP HOWTO 的國際化版本。

source: Orienting Yourself to Debian
zh_cn: 让您自己转向 Debian
zh_tw: 讓您自己轉向 Debian

source: Debian is a little different from other distributions. Even if you're familiar with Linux in other distributions, there are things you should know about Debian to help you to keep your system in a good, clean state. This chapter contains material to help you get oriented; it is not intended to be a tutorial for how to use Debian, but just a very brief glimpse of the system for the very rushed.
zh_cn: Debian 和其它的发行版有些不同。即使您熟悉其它发行版的 Linux，您也应该了解 Debian 的一些东西，以便保持您的系统处在整洁良好的状态。本章包的材料可以帮助您转向；但这并不是一个如何使用 Debian 的入门指南，而仅仅是对整个系统的一个粗略的介绍。
zh_tw: Debian 和其它的發行版有些不同。即使您熟悉其它發行版的 Linux，您也應該瞭解 Debian 的一些東西，以便保持您的系統處在整潔良好的狀態。本章包含的內容可以幫助您瞭解 Debian﹔但這並不是一個如何使用 Debian 的入門指南，而僅僅是對整個系統的一個粗略的介紹。

source: Debian Packaging System
zh_cn: Debian 软件包系统
zh_tw: Debian 軟體套件系統

source: The most important concept to grasp is the Debian packaging system. In essence, large parts of your system should be considered under the control of the packaging system. These include: <itemizedlist> <listitem><para> <filename>/usr</filename> (excluding <filename>/usr/local</filename>) </para></listitem> <listitem><para> <filename>/var</filename> (you could make <filename>/var/local</filename> and be safe in there) </para></listitem> <listitem><para> <filename>/bin</filename> </para></listitem> <listitem><para> <filename>/sbin</filename> </para></listitem> <listitem><para> <filename>/lib</filename> </para></listitem> </itemizedlist> For instance, if you replace <filename>/usr/bin/perl</filename>, that will work, but then if you upgrade your <classname>perl</classname> package, the file you put there will be replaced. Experts can get around this by putting packages on <quote>hold</quote> in <command>aptitude</command>.
zh_cn: 要掌握的最重要概念是 Debian 的软件包系统。事实上，您系统的绝大部分都应该由软件包系统来控制。包括：<itemizedlist> <listitem><para> <filename>/usr</filename> (除了 <filename>/usr/local</filename>) </para></listitem> <listitem><para> <filename>/var</filename> (您可以创建 <filename>/var/local</filename>，在那里面进行安全的操作) </para></listitem> <listitem><para> <filename>/bin</filename> </para></listitem> <listitem><para> <filename>/sbin</filename> </para></listitem> <listitem><para> <filename>/lib</filename> </para></listitem> </itemizedlist> 例如，如果您替换了 <filename>/usr/bin/perl</filename>，它可以正常工作，但以后升级了您的 <classname>perl</classname> 软件包，那个文件仍将被替换回来。有经验的用户可以将软件包设置为 <quote>hold</quote>状态，以避免这种情况，这需要使用 <command>aptitude</command>。
zh_tw: 要掌握的最重要概念是 Debian 的軟體套件系統。事實上，您系統的絕大部分都該由軟體套件系統來控制。包括：<itemizedlist> <listitem><para> <filename>/usr</filename> (除了 <filename>/usr/local</filename> 之外)</para></listitem> <listitem><para> <filename>/var</filename> (您可以建立 <filename>/var/local</filename>，在那裡面進行安全的操作) </para></listitem> <listitem><para> <filename>/bin</filename> </para></listitem> <listitem><para> <filename>/sbin</filename> </para></listitem> <listitem><para> <filename>/lib</filename> </para></listitem> </itemizedlist> 例如，如果您替換了 <filename>/usr/bin/perl</filename>，它可以正常工作，但以後您升級了 <classname>perl</classname> 軟體套件，那個檔案仍將被替換回來。有經驗的使用者可以將軟體套件設置為 <quote>hold</quote> 狀態，以避免這種情況，這需要使用 <command>aptitude</command>。

source: One of the best installation methods is apt. You can use the command line version <command>apt-get</command> or full-screen text version <application>aptitude</application>. Note apt will also let you merge main, contrib, and non-free so you can have export-restricted packages as well as standard versions.
zh_cn: apt 是最好的安装方法之一。您可以使用命令行模式的 <command>apt-get</command> 或者全屏幕文本模式的 <application>aptitude</application>。注意 apt 也可以让您合并 main，contrib 以及 non-free 版本的软件包，从而使您可以在使用标准版本的同时使用限制出口的软件包。
zh_tw: apt 是最好的安裝方法之一。您可以使用命令列模式的 <command>apt-get</command> 或者全螢幕文字模式的 <application>aptitude</application>。注意 apt 也可以讓您合併 main，contrib 以及 non-free 版本的軟體套件，從而使您可以在使用標準版本的同時使用限製出口的軟體套件。

source: Application Version Management
zh_cn: 应用程序版本管理
zh_tw: 應用程式版本管理

source: Alternative versions of applications are managed by update-alternatives. If you are maintaining multiple versions of your applications, read the update-alternatives man page.
zh_cn: 可选版本的应用程序可以通过 update-alternatives 来管理。如果您维护着多个版本的应用程序，请参阅 update-alternatives 的 man 手册。
zh_tw: 可選版本的應用程式可以透過 update-alternatives 來管理。 如果您維護著多個版本的應用程式，請參閱 update-alternatives 的 man 手冊。

source: Cron Job Management
zh_cn: 定时任务管理
zh_tw: 任務排程管理

source: On the other hand, if you have a cron job that (a) needs to run as a special user, or (b) needs to run at a special time or frequency, you can use either <filename>/etc/crontab</filename>, or, better yet, <filename>/etc/cron.d/whatever</filename>. These particular files also have an extra field that allows you to stipulate the user under which the cron job runs.
zh_cn: 另一方面，如果您有某个定时任务需要以某个特定的用户身份运行，或者需要在某个特定时刻或以特定周期运行，您或者可以使用 <filename>/etc/crontab</filename> 或 <filename>/etc/cron.d/whatever</filename>，而后者会更好一些。这些特殊的文件可以包含一个额外的域，允许您指定运行该定时任务的用户帐户。
zh_tw: 另一方面，如果您有某個定期任務需要以某個特定的使用者身份執行，或者需要在某個特定時刻或以特定週期執行，您也許可以使用 <filename>/etc/crontab</filename> 或 <filename>/etc/cron.d/whatever</filename>，後者會更好一些。這些特殊的檔案可以包含額外的設定項目，允許您指定運行該定期任務的使用者帳戶。

source: In either case, you just edit the files and cron will notice them automatically. There is no need to run a special command. For more information see cron(8), crontab(5), and <filename>/usr/share/doc/cron/README.Debian</filename>.
zh_cn: 在任何情况下，您只需编辑这些文件，cron 将会自动处理它们。没有必要再运行某个特殊的命令。欲了解更多的信息，请参阅 cron(8)，crontab(5)，以及 <filename>/usr/share/doc/cron/README.Debian</filename>。
zh_tw: 在任何情況下，您只需編輯這些檔案，cron 將會自動處理它們。沒有必要再執行某個特殊的指令。欲瞭解更多的資訊，請參閱 cron(8)，crontab(5)，以及 <filename>/usr/share/doc/cron/README.Debian</filename>。

source: Reactivating DOS and Windows
zh_cn: 重新激活 DOS 和 Windows
zh_tw: 重新啟動 DOS 和 Windows

source: After installing the base system and writing to the <emphasis>Master Boot Record</emphasis>, you will be able to boot Linux, but probably nothing else. This depends what you have chosen during the installation. This chapter will describe how you can reactivate your old systems so that you can also boot your DOS or Windows again.
zh_cn: 安装好基本系统并写入 <emphasis>主引导记录</emphasis> 后，您就可以启动 Linux，但也可能什么都没有。这将由您在安装中所作的选择决定。本章告诉您，如何重新激活旧系统，以便可以再次启动 DOS 或 Windows。
zh_tw: 安裝好基本系統並寫入 <emphasis>主開機記錄</emphasis> 後，您就可以啟動 Linux，但也可能什麼都沒有。這將由您在安裝中所作的選擇決定。本章告訴您，如何重新啟動舊系統，以便可以再次啟動 DOS 或 Windows。

source: <command>LILO</command> is a boot manager with which you can also boot other operating systems than Linux, which complies to PC conventions. The boot manager is configured via <filename>/etc/lilo.conf</filename> file. Whenever you edited this file you have to run <command>lilo</command> afterwards. The reason for this is that the changes will take place only when you call the program.
zh_cn: <command>LILO</command> 是一个启动引导器，通过它您可以启动 Linux 之外的其他操作系统，它遵循 PC 的习惯。该启动引导器通过 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 文件进行配置。当您编辑过该文件之后，您必须运行 <command>lilo</command>程序。这是因为只有您运行过该程序后，所做的更改才能生效。
zh_tw: <command>LILO</command> 是一個 boot-loader，它遵循 PC 的習慣，透過它您可以啟動 Linux 之外的其他作業系統。該 boot-loader 透過 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 檔案進行設定。當您編輯過該檔案之後，您必須執行 <command>lilo</command> 程式。這是因為只有您執行過該程式後，所做的更改才能生效。

source: Important parts of the <filename>lilo.conf</filename> file are the lines containing the <userinput>image</userinput> and <userinput>other</userinput> keywords, as well as the lines following those. They can be used to describe a system which can be booted by <command>LILO</command>. Such a system can include a kernel (<userinput>image</userinput>), a root partition, additional kernel parameters, etc. as well as a configuration to boot another, non-Linux (<userinput>other</userinput>) operating system. These keywords can also be used more than once. The ordering of these systems within the configuration file is important because it determines which system will be booted automatically after, for instance, a timeout (<userinput>delay</userinput>) presuming <command>LILO</command> wasn't stopped by pressing the <keycap>shift</keycap> key.
zh_cn: 在 <filename>lilo.conf</filename> 文件中的关键部分是包含关键字 <userinput>image</userinput> 和 <userinput>other</userinput> 的行，以及在其之后的行。它们用来描述可被 <command>LILO</command>引导的系统。这样的系统可以包含一个内核 (<userinput>image</userinput>)，一个根分区，额外的内核参数等，以及可引导另一个非 Linux 操作系统 (<userinput>other</userinput>)的配置。这些关键字可使用多次。这些系统在配置文件中的顺序很重要，因为它将决定哪个操作系统会自动引导，比如，在超时(<userinput>delay</userinput>) 而且 <command>LILO</command> 没有被按下 <keycap>shift</keycap> 键中止的情况下。
zh_tw: 在 <filename>lilo.conf</filename> 檔案中的關鍵部分是包含關鍵字 <userinput>image</userinput> 和 <userinput>other</userinput> 的那一行，以及在其之後的設定。它們用來描述可被 <command>LILO</command> 開機的系統。這樣的系統可以包含一個核心 (<userinput>image</userinput>)，一個根分割區，額外的核心參數等，以及可開機另一個非 Linux 作業系統 (<userinput>other</userinput>) 的設定。這些關鍵字可使用多次。這些系統在設定檔中的順序很重要，因為它將決定哪個作業系統會自動開機，例如，時間到但(<userinput>delay</userinput>) <command>LILO</command> 沒有被按下 <keycap>shift</keycap> 鍵中止的情況下。

source: After a fresh install of Debian, just the current system is configured for booting with <command>LILO</command>. If you want to boot another Linux kernel, you have to edit the configuration file <filename>/etc/lilo.conf</filename> to add the following lines: <informalexample><screen> &additional-lilo-image; </screen></informalexample> For a basic setup just the first two lines are necessary. If you want to know more about the other two options please have a look at the <command>LILO</command> documentation. This can be found in <filename>/usr/share/doc/lilo/</filename>. The file which should be read is <filename>Manual.txt</filename>. To have a quicker start into the world of booting a system you can also look at the <command>LILO</command> man pages <filename>lilo.conf</filename> for an overview of configuration keywords and <filename>lilo</filename> for description of the installation of the new configuration into the boot sector.
zh_cn: 刚刚安装好一个全新的 Debian 后，只有当前系统被配置好用 <command>LILO</command>引导。如果您想引导另一个 Linux 内核，您必须编辑 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 配置文件，在其中加入如下行： <informalexample><screen> &additional-lilo-image; </screen></informalexample> 对一个基本安装而言，只有第一行是必需的。如果您想了解关于其它两个选项的更多信息，请查阅 <command>LILO</command> 的文档。该文档位于 <filename>/usr/share/doc/lilo/</filename>目录中，您所需阅读的文件是 <filename>Manual.txt</filename>。如果您想快速了解如何引导系统，您也可以查阅 <command>LILO</command> 的 man 手册，<filename>lilo.conf</filename>可得到关于配置文件的关键字的说明，<filename>lilo</filename> 可得到将一个新配置安装到引导扇区的说明。
zh_tw: 剛剛安裝好一個全新的 Debian 後，只有目前系統被設定成用 <command>LILO</command>開機。如果您想啟動另一個 Linux 核心，您必須編輯 <filename>/etc/lilo.conf</filename> 設定檔，在其中加入如下行：<informalexample><screen> &additional-lilo-image; </screen></informalexample> 對一個基本安裝而言，只有第一行是必需的。如果您想瞭解關於其它兩個選項的更多資訊，請參閱 <command>LILO</command> 的文件。該文件位於 <filename>/usr/share/doc/lilo/</filename> 目錄中，您所需閱讀的文件是 <filename>Manual.txt</filename>。如果您想快速瞭解如何啟動系統，您也可以參閱 <command>LILO</command> 的 man 手冊，<filename>lilo.conf</filename> 是關於設定檔關鍵字的說明，<filename>lilo</filename> 則是將新設定安裝到到開機磁區的說明。

source: Notice that there are other boot loaders available in &debian;, such as GRUB (in <classname>grub</classname> package), CHOS (in <classname>chos</classname> package), Extended-IPL (in <classname>extipl</classname> package), loadlin (in <classname>loadlin</classname> package) etc.
zh_cn: 注意，在 &debian; 中还有其它可用的启动引导器，例如 GRUB (在 <classname>grub</classname> 包中)，CHOS (在 <classname>chos</classname> 包中)，Extended-IPL (在 <classname>extipl</classname> 包中)，loadlin (在 <classname>loadlin</classname> 包中) 等。
zh_tw: 注意，在 &debian; 中還有其它可用的 boot-loader，例如 GRUB (在 <classname>grub</classname> 套件中)，CHOS (在 <classname>chos</classname> 套件中)，Extended-IPL (在 <classname>extipl</classname> 套件中)，loadlin (在 <classname>loadlin</classname> 套件中) 等。

source: Further Reading and Information
zh_cn: 更多信息
zh_tw: 更多閱讀資訊

source: If you need information about a particular program, you should first try <userinput>man <replaceable>program</replaceable></userinput>, or <userinput>info <replaceable>program</replaceable></userinput>.
zh_cn: 如果您想查阅某个程序的更详细资料，应该先试试 <userinput>man <replaceable>程序名称</replaceable></userinput>，或者 <userinput>info <replaceable>程序名称</replaceable></userinput>。
zh_tw: 如果您想查閱某個程式的更詳細資料，應該先試試 <userinput>man<replaceable> 程式名稱</replaceable></userinput>，或者 <userinput>info<replaceable> 程式名稱</replaceable></userinput>。

source: There is lots of useful documentation in <filename>/usr/share/doc</filename> as well. In particular, <filename>/usr/share/doc/HOWTO</filename> and <filename>/usr/share/doc/FAQ</filename> contain lots of interesting information. To submit bugs, look at <filename>/usr/share/doc/debian/bug*</filename>. To read about Debian-specific issues for particular programs, look at <filename>/usr/share/doc/(package name)/README.Debian</filename>.
zh_cn: 在 <filename>/usr/share/doc</filename> 目录里有很多有用的文档，特别是 <filename>/usr/share/doc/HOWTO</filename>和 <filename>/usr/share/doc/FAQ</filename> 里有很多值得一读的文章。如果您想提交错误报告，请先查阅这些文件： <filename>/usr/share/doc/debian/bug*</filename>。针对某个程序，其有关于 Debian 的内容可以查阅文件： <filename>/usr/share/doc/(package name)/README.Debian</filename>。
zh_tw: 在 <filename>/usr/share/doc</filename> 目錄裡有很多有用的文件，特別是 <filename>/usr/share/doc/HOWTO</filename> 和 <filename>/usr/share/doc/FAQ</filename> 裡有很多值得一讀的文章。如果您想回報臭蟲報告，請先查閱這些文件： <filename>/usr/share/doc/debian/bug*</filename>。針對某個程式，其有關於 Debian 的內容可以查閱文件： <filename>/usr/share/doc/(package name)/README.Debian</filename>。

source: The <ulink url="http://www.debian.org/">Debian web site</ulink> contains a large quantity of documentation about Debian. In particular, see the <ulink url="http://www.debian.org/doc/FAQ/">Debian GNU/Linux FAQ</ulink> and the <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#quick-reference">Debian Reference</ulink>. An index of more Debian documentation is available from the <ulink url="http://www.debian.org/doc/ddp">Debian Documentation Project</ulink>. The Debian community is self-supporting; to subscribe to one or more of the Debian mailing lists, see the <ulink url="http://www.debian.org/MailingLists/subscribe"> Mail List Subscription</ulink> page. Last, but not least, the <ulink url="http://lists.debian.org/">Debian Mailing List Archives</ulink> contain a wealth of information on Debian.
zh_cn: 在 <ulink url="http://www.debian.org/">Debian 网站</ulink> 上有大量的 Debian 相关文档。尤其要看看 <ulink url="http://www.debian.org/doc/FAQ/">Debian GNU/Linux FAQ</ulink> 和 <ulink url="http://www.debian.org/doc/user-manuals#quick-reference">Debian Reference</ulink>。更多的 Debian 文档位于 <ulink url="http://www.debian.org/doc/ddp">Debian Documentation Project</ulink>。Debian 社区是靠用户们自己的力量支撑起来的; 如果您想要订阅 Debian 的邮件列表，请访问 <ulink url="http://www.debian.org/MailingLists/subscribe"> Mail List Subscription</ulink> 页面。最后，相当重要的，<ulink url="http://lists.debian.org/">Debian Mailing List Archives</ulink> 包含了 Debian 丰富的信息。

source: A general source of information on GNU/Linux is the <ulink url="http://www.tldp.org/">Linux Documentation Project</ulink>. There you will find the HOWTOs and pointers to other very valuable information on parts of a GNU/Linux system.
zh_cn: 在 GNU/Linux 世界里，最常用的文档资料来源是： <ulink url="http://www.tldp.org/">Linux 文档计划项目</ulink>。在这里您可以找到有关于 GNU/Linux 系统各个部分的 非常有价值的 HOWTO 文档以及其他指导。
zh_tw: 在 GNU/Linux 世界裡，最常用的文件資料來源是：<ulink url="http://www.tldp.org/">Linux 文件計劃</ulink>。在這裡您可以找到有關於 GNU/Linux 系統關於各個部分非常有價值的 HOWTO 文件以及其他指引。

source: Compiling a New Kernel
zh_cn: 编译新内核
zh_tw: 編譯新核心

source: Why would someone want to compile a new kernel? It is often not necessary since the default kernel shipped with Debian handles most configurations. However, it is useful to compile a new kernel in order to:
zh_cn: 为什么有些人想要编译新内核？Debian 自带的默认内核已经包含了绝大部分配置，所以编译新内核并不是必需的。然而，基于以下这些理由，编译新内核还是很有用的：
zh_tw: 為什麼有些人想要編譯新核心？Debian 的預設核心已經包含了絕大部分設定，所以編譯新核心並不是必需的。然而，基於以下理由，編譯新核心還是很有用的：

source: handle special hardware needs, or hardware conflicts with the pre-supplied kernels
zh_cn: 支持某些特殊的硬件，或者默认的内核配置和某些硬件冲突。
zh_tw: 支援某些特殊的硬體，或者預設的核心設定和某些硬體衝突。

source: handle hardware or options not included in the stock kernel, such as APM or SMP
zh_cn: 支持某些没有包含在预装内核中的硬件或选项，例如 APM 或 SMP。
zh_tw: 支援某些沒有包含在預裝核心中的硬體或選項，例如 APM 或 SMP。

source: optimize the kernel by removing useless drivers to speed up boot time
zh_cn: 通过删除无用的驱动程序来优化内核，以减少启动时间。
zh_tw: 透過刪除無用的驅動程式來優化核心，以減少開機時間。

source: use options of the kernel which are not supported by the default kernel (such as high memory support)
zh_cn: 使用某些不被默认内核所支持的选项 (例如 high memory 支持)。
zh_tw: 使用某些不被預設核心所支援的選項 (例如 high memory 支援)。

source: run an updated or development kernel
zh_cn: 运行最新的内核或开发中的内核。
zh_tw: 使用最新的核心或開發中的核心。

source: impress your friends, try new things
zh_cn: 尝试新东西，向您的朋友炫耀。
zh_tw: 嘗試新東西，向您的朋友炫耀。

source: Kernel Image Management
zh_cn: 内核映象管理
zh_tw: 核心映像管理

source: Don't be afraid to try compiling the kernel. It's fun and profitable.
zh_cn: 不要害怕尝试编译内核。它很有趣而且很合算。
zh_tw: 不要害怕嘗試編譯核心。它很有趣而且很有好處。

source: To compile a kernel the Debian way, you need some packages: <classname>kernel-package</classname>, <classname>kernel-source-&kernelversion;</classname> (the most recent version at the time of this writing), <classname>fakeroot</classname> and a few others which are probably already installed (see <filename>/usr/share/doc/kernel-package/README.gz</filename> for the complete list).
zh_cn: 为了以 Debian 的方式编译内核，您需要一些软件包： <classname>kernel-package</classname>，<classname>kernel-source-&kernelversion;</classname>(与此文档写作时间最接近的版本)，<classname>fakeroot</classname> 以及其它一些您可能已经安装过的软件包 (请参阅 <filename>/usr/share/doc/kernel-package/README.gz</filename> 以获得完整的列表)。
zh_tw: 為了以 Debian 的方式編譯核心，您需要一些軟體套件：<classname>kernel-package</classname>，<classname>kernel-source-&kernelversion;</classname> (與此文件寫作時間最接近的版本)，<classname>fakeroot</classname> 以及其它一些您可能已經安裝過的軟體套件 (請參閱 <filename>/usr/share/doc/kernel-package/README.gz</filename> 以取得完整的列表)。

source: This method will make a .deb of your kernel source, and, if you have non-standard modules, make a synchronized dependent .deb of those too. It's a better way to manage kernel images; <filename>/boot</filename> will hold the kernel, the System.map, and a log of the active config file for the build.
zh_cn: 此方法将从您的内核源码创建一个 .deb 文件，并且，如果您有非标准模块，将同时创建它们的同步依赖 .deb 文件。这是一个管理内核的较好的方法； <filename>/boot</filename> 目录将保存内核，System.map，以及当前编译的活动配置文件的日志。
zh_tw: 此方法將從您的核心原始碼建立一個 .deb 檔案，並且，如果您有非標準模組，將同時建立它們的同步相依 .deb 檔案。這是一個管理核心的較好的方法﹔<filename>/boot</filename> 目錄將保存核心，System.map，以及目前編譯的活動設定檔紀錄。

source: Note that you don't <emphasis>have</emphasis> to compile your kernel the <quote>Debian way</quote>; but we find that using the packaging system to manage your kernel is actually safer and easier. In fact, you can get your kernel sources right from Linus instead of <classname>kernel-source-&kernelversion;</classname>, yet still use the <classname>kernel-package</classname> compilation method.
zh_cn: 注意您不 <emphasis>需要</emphasis>编译内核以 <quote>Debian 方式</quote>；但我们发现使用软件包系统来管理您的内核确实可以更加安全和简单。事实上，您可以直接从 Linus 那里而不是 <classname>kernel-source-&kernelversion;</classname> 得到内核源码，并仍然使用 <classname>kernel-package</classname> 的编译方法。
zh_tw: 注意您不<emphasis>需要</emphasis>以 <quote>Debian 方式</quote>編譯核心﹔但我們發現使用軟體套件系統來管理您的核心確實可以更加安全和簡單。事實上，您可以直接從 Linus 那裡而不是 <classname>kernel-source-&kernelversion;</classname> 取得核心原始碼，並仍然使用 <classname>kernel-package</classname> 的編譯方法。

source: Note that you'll find complete documentation on using <classname>kernel-package</classname> under <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>. This section just contains a brief tutorial.
zh_cn: 注意您可以找到完整的文档，通过使用 <classname>kernel-package</classname> 它在 <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>里。本节只包含一个简单的入门指南。
zh_tw: 注意您可以找到完整的文件，透過使用 <classname>kernel-package</classname> 它在 <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>裡。本節只包含一個簡單的入門指南。

source: Hereafter, we'll assume you have free rein over your machine and will extract your kernel source to somewhere in your home directory<footnote> <para> There are other locations where you can extract kernel sources and build your custom kernel, but this is easiest as it does not require special permissions. </para> </footnote>. We'll also assume that your kernel version is &kernelversion;. Make sure you are in the directory to where you want to unpack the kernel sources, extract them using <userinput>tar xjf /usr/src/kernel-source-&kernelversion;.tar.bz2</userinput> and change to the directory <filename>kernel-source-&kernelversion;</filename> that will have been created.
zh_cn: 此后，我们假设您具有操作您机器的权力，可以将内核源码解到您的 home 目录<footnote> <para> 可以在其他目录解开内核源码并 build 自定义内核，但是不需要额外的权限是最简单的方式。</para> </footnote>。我们还假设您的内核版本是 "&kernelversion;。确定您处于打算解开内核源码的目录，然后使用 <userinput>tar xjf /usr/src/kernel-source-&kernelversion;.tar.bz2</userinput> 解开并进入 <filename>kernel-source-&kernelversion;</filename> 刚才创建的目录。
zh_tw: 此後，我們假設您具有操作您機器的權力，可以將核心原始碼解壓縮到您的 home 目錄<footnote> <para> 也可以在其他目錄解開核心原始碼並建立自定義核心，但是不需要額外的權限是最簡單的方式。 </para> </footnote>。我們還假設您的核心版本是 "&kernelversion;。確定您處於打算解開核心原始碼的目錄，然後使用 <userinput>tar xjf /usr/src/kernel-source-&kernelversion;.tar.bz2</userinput> 解壓縮並進入 <filename>kernel-source-&kernelversion;</filename> 剛才建立的目錄。
